# AndroidRank Parser

### Описание
Этот проект предназначен для парсинга данных с сайта [androidrank.org](https://www.androidrank.org/), который предоставляет аналитику мобильных приложений для Android. С его помощью можно собрать информацию о популярных приложениях, их рейтингах, категориях, количестве загрузок и других важных метриках.

### Основные функции
- Парсинг данных о мобильных приложениях с сайта androidrank.org.
- Сбор информации о рейтингах, категориях, количестве загрузок и других метриках.
- Сохранение собранных данных в формате JSON или базе данных для дальнейшего анализа.

### Технологии
- **Язык**: Python 3.x
- **Библиотеки**: `requests`, `BeautifulSoup` для парсинга данных, `pandas` для обработки и сохранения данных.

### Установка
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/IceDarold/androidrank-parser.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd androidrank-parser
   ```
3. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

### Использование
1. Запустите основной скрипт для парсинга:
   ```bash
   python main.py
   ```

### Ожидаемые результаты
После выполнения парсинга данные сохраняются в формате JSON. Сформированные данные могут быть использованы для дальнейшего анализа и визуализации метрик приложений, таких как популярность по категориям, средние рейтинги и количество загрузок.
Вы можете посмотреть некоторую готовую аналитику в файле Market-analysis.ipynb

### Лицензия
Этот проект лицензируется под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.

